# 🔖Estruturas de Dados 1
Estruturas de dados abordadas no curso de Ciência da Computação - UNICAP.

## 🫧1- Listas Simplesmente Encadeadas:
  São uma estrutura de dados linear composta por nós que contêm valores e ponteiros para o próximo nó na lista. A lista começa com um nó especial chamado cabeça e termina com um nó que aponta para um valor nulo. As operações básicas em uma lista encadeada incluem inserção, remoção, pesquisa e impressão de nós. As listas encadeadas permitem inserção e remoção de elementos em tempo constante, mas exigem mais espaço de memória do que arrays. Além disso, as listas encadeadas podem ser usadas para implementar outras estruturas de dados.

## 🔋2- Stack:
  Uma pilha é uma estrutura de dados linear que permite a inserção e a remoção de elementos em apenas um lado, chamado de topo da pilha. Os elementos são inseridos e removidos em ordem reversa à qual foram adicionados, seguindo o princípio LIFO (last in, first out). As operações básicas em uma pilha incluem a inserção de um elemento no topo da pilha (push), a remoção de um elemento do topo da pilha (pop) e a verificação do elemento que está no topo da pilha (top). Pilhas são frequentemente usadas em algoritmos de computação para rastrear estados, verificar equilíbrio de parênteses, realizar conversão de expressões infixas para postfixas, entre outras aplicações.
  
## 📋3- Queue:
  Fila, é uma estrutura de dados linear que permite a inserção de elementos em um lado e a remoção de elementos no outro, seguindo o princípio FIFO (first in, first out). Os elementos são inseridos no final da fila e removidos do início da fila. As operações básicas em uma fila incluem a inserção de um elemento no final da fila (enqueue), a remoção de um elemento do início da fila (dequeue) e a verificação do elemento que está no início da fila (front). Filas são frequentemente usadas em algoritmos de computação para gerenciamento de recursos compartilhados, gerenciamento de tarefas em um sistema operacional, entre outras aplicações.

## 🎏4- Listas Duplamente Encadeadas:
  Listas duplamente encadeadas são uma estrutura de dados linear que permite o acesso bidirecional aos elementos, diferentemente das listas simplesmente encadeadas. Cada nó na lista contém um valor, um ponteiro para o próximo nó na lista e um ponteiro para o nó anterior. A lista começa com um nó especial chamado cabeça, que não contém nenhum valor e é usado apenas para indicar o início da lista. O último nó na lista aponta para um valor nulo, indicando o fim da lista. As operações básicas em uma lista duplamente encadeada incluem a inserção de um novo nó em qualquer posição na lista, a remoção de um nó existente, a busca por um nó com um determinado valor e a impressão de todos os nós na lista. As listas duplamente encadeadas permitem inserção e remoção de elementos em tempo constante, mas exigem mais espaço de memória do que as listas simplesmente encadeadas.

## ⭕5- Listas Duplamente Encadeadas Circulares: 
  Listas duplamente encadeadas circulares são uma extensão das listas duplamente encadeadas, onde o último nó da lista aponta para o primeiro nó, formando um circuito fechado. Essa estrutura permite o acesso aos elementos em ambas as direções, assim como nas listas duplamente encadeadas, mas sem um fim definido, pois a lista pode ser percorrida várias vezes. As operações básicas em uma lista duplamente encadeada circular são semelhantes às de uma lista duplamente encadeada convencional, incluindo a inserção e a remoção de elementos em qualquer posição na lista, a busca por um elemento com um determinado valor e a impressão de todos os elementos na lista. Listas duplamente encadeadas circulares podem ser úteis em sistemas que precisam executar uma série de tarefas repetidamente ou em aplicativos onde os elementos precisam ser percorridos em ciclos infinitos.
  
## 🌳6- Árvores Binárias de Busca:
  Árvores binárias de busca são uma estrutura de dados hierárquica, onde cada nó na árvore contém um valor e no máximo dois filhos: um filho à esquerda, cujo valor é menor que o valor do nó pai, e um filho à direita, cujo valor é maior. A árvore começa com um nó especial chamado raiz, que é o nó superior na hierarquia. As operações básicas em uma árvore binária de busca incluem a inserção de um novo nó com um determinado valor, a remoção de um nó existente, a busca por um nó com um determinado valor e a impressão de todos os nós na árvore. Árvores binárias de busca são frequentemente usadas em algoritmos de busca e ordenação, pois permitem a busca de um elemento em tempo médio logarítmico. Além disso, as árvores binárias de busca podem ser usadas para implementar outras estruturas de dados, como conjuntos e mapas.
